---
title: "📑 11월 1째주 TWIL"
date: 2020-11-08 16:11:64
category: twil
thumbnail: { thumbnailSrc }
draft: false
---

## 📚 This Week I Learned

- 이번주 월요일부터 1일 1커밋을 시작했다. 깃허브 계정을 만들어놓고 제대로 관리를 못했었는데 잔디가 심기니 매우 뿌듯하다. 앞으로 개발자로 일하는 동안은 1일1커밋을 이어나갈 예정이다. 
- 위코드 팀이 배정되었다. 팀원모두 열정 넘치는 사람들이었으면 좋겠다. (+어쩌다보니 내가 투표를 가장 많이 받아 팀장이 되었는데 팀장으로서의 역할을 잘 해낼 수 있었으면 좋겠다.)
- 백엔드와 프론트엔드 사이에서 고민이 많았는데 그냥 둘 다 해보고 결정하기로 했다. 마음이 생기면 바로 실행에 옮기는 편이라(너무 결정을 빨리해서 문제...) 다음주 월요일부터 시작하는 노마드코더 에어비앤비 클론코딩 챌린지를 신청했다. 벌써 내일이다! 
- 스스로 후회 없을 정도로 최선을 다하며 살고 싶은데, 그러지 못하고 있다. 그런데도 주변에서  '참 열심히 산다. 멋지다.' 는 소리를 종종 듣는다. 나보다 더 훌륭한 사람들이 그런 말을 하니 내가 이런 말을 들을 자격이 있는 사람인지 잘 모르겠지만 스스로에게 부끄럽지 않은 삶을 살고 싶다. 
- 학교에서 우연히 이무성 교수님을 만났다. 국제기구에서 일하고 싶다며 교수님께 상담을 받은지가 얼마 안 된 것 같은데 벌써 일년이다. 교수님 덕분에 학부생 신분으로 해외 학술지에 논문을 출판할 수 있는 기회를 얻었다. 또 학교에 오면 식사하자고 하셨는데 교수님께서 얼마나 바쁘게 사시는지 알고있어서 그래도 되나 싶다. 대학을 다니면서 친분을 쌓고 정말 존경하는 교수님이 두 분이 계신데 이무성 교수님, 이태희 교수님이다. 언젠가 꼭 찾아가야지. 


<br/>

### ✅ 개발 환경 세팅

- 파이참 설치
- Repl.it 
- Adobe XD 설치  

👉 내가 개발자가 되고 싶은 이유는 만드는 것을 좋아하기 때문이다. 원래는 창업을 하고 싶었지만, 나에게는 일보다 소중한 것이 많기에 창업한 기업의 대표로 지내는 것은 잘 맞지 않는다는 생각이 들었다. 대신 훌륭한 사람들과 함께하며 세상에 도움이 되는 서비스와 제품을 만들고 싶다.   
👉 단순히 클론코딩만 하는게 아니라 내가 기획한 것을 개발하는 프로젝트를 진행하고 싶어 Adobe XD를 설치했다. 다음주부터는 조금씩 작업할 예정이다. 

<br/>

### ✅ 알고리즘 문제 풀이

- 백준 문제풀이
    - 2920번 음계
    - 2798번 블랙잭
    - 1874번 스택 수열
    - 1715번 카드 정렬하기
    - 1966번 프린터 큐
- 코드업 70문제 

👉 백준 문제를 하루에 1문제 이상은 꼭 풀어서 7문제 푸는 것이 목표였는데 5문제밖에 풀지 못했다. 다음주에는 무조건 하루에 1문제 이상은 풀어야겠다.  
👉 자바를 쓰다가 파이썬을 쓰려고 하니 생각보다 기초 문법도 잘 모르는 것 같아 기초 문법부터 익히자는 뜻으로 코드업에서 문제를 풀었다. 200문제 이상 풀려고 했는데 이것도 70문제밖에 못 풀었다... 반성..

<br/>

### ✅ 자료구조

- 스택
- 우선순위 큐, 힙
- 맵
- 해시 테이블  

👉 fastcampus에서 자료구조 강의를 듣고있다. 다음주에는 에어비앤비 클론코딩 챌린지, 위코드 사전스터디, 스튜디오 마르, 자료구조 튜터링 등 여러가지가 동시에 진행되어서 강의를 들을 시간이 있을지는 모르겠지만 시간을 쪼개써야겠다. 

<br/>

### ✅ 자바(java)

- 예외
    - 예외 처리
    - 예외 클래스
    - throw vs throws vs try/catch
    - 예외 처리와 계층 관계
- 스트림
    - BufferedReader    

👉 백엔드 개발자가 되려면 자바가 좋을 것 같은데 위코드도 노마드코더도 코테도 다 파이썬으로 진행하게 되어서 요즘은 파이썬을 위주로 공부하고 있다.  
👉 파이썬을 시작으로 하지만 꼭 자바 실력도 늘려서 자바 백엔드 개발자가 되고싶다. (이래놓고 프론트로 갈수도... 위에서 말했듯이 아직 분야를 정해지 못했다. 풀스택 고...?)

<br/>

### ✅ 파이썬(python)

- 이것이 코딩테스트다 with. 파이썬
    - 부록 A 파이썬 기본문법
- 블로그 포스팅
    - lambda()
    - enumerate()
    - map()  
  
👉 부록 A를 끝내려고 했는데 다음주에는 꼭 끝내야겠다.  
👉 아직까지는 객체지향이 확확 느껴지는 자바가 더 좋다😭 파이썬은 뭔가 더 편하면서도 불편한 느낌이다. 그래도 일단 파이썬을 주언어로 정했으니 깊게 파야겠다.

<br/>


### ✅ 스튜디오 마르

- ionic 소개
- html 기본 문법
- css 기본 문법
- bootstrap  

👉 frontend 파트 첫 입문. bootstrap은 재밌다... 복붙하는 재미란 이런것인가...


<br/>


### ✅ gatsby 블로그

- SEO 최적화
    - sitemap, robot.txt, rss
    - google search console 등록
    - google analytics plugin 
    - gatsby advanced sitemap plugin

👉 블로그 노출을 위해 여러가지를 하고있지만 아직도 검색랭킹이 낮다... 일단 공부하는데 더 집중하려 한다. 


<br/>


### ✅ 개발자가 공부하는 법

- [비전공자가 사수 없이 혼자 코딩 공부하는 방법](https://www.youtube.com/watch?v=zFWt7P9jhSA&feature=emb_rel_end)
    - 만들면 결과물이 바로 눈에 보이는 언어(javascript) 먼저 공부하기
    - 기본기를 잡을 때는 동일 주제에 대한 책을 여러 권 사서 읽기
        - 이해가 안 되는 개념은 그냥 넘겨도 된다.
        - 중요한 개념은 여러 책에 중복해서 나온다.
        - 같은 개념에 대한 다양한 설명을 보면 이해가 쉽다.
    - 기본기가 잡혔다면 책이 아닌 프로젝트를 통해 공부하기
        - 프로젝트를 하다가 모르는 부분이 나오면 구글링을 통해 해결
        - 만들어봐야 실력이 는다.

## 🖋️ Feedback

### 👍 Good
- 다양한 시도를 하면서 적절한 취침 시간과 기상 시간을 찾았다. 4시에도 일어나보고 10시에도 일어나 뫘지만 나는 새벽 6시에 기상해서 씻고 독서를 하다가 7시부터 일을 하는게 가장 잘 맞는 것 같다. 
- 많이 웃었던 한 주였다. 미래가 불안한 상황에서도 마인드 컨트롤하는 법, 내 컨디션을 조절하는 법을 배워나가고 있다. 


### 👎 Bad
- 블로그 포스팅에 너무 많은 시간을 쓴 것 같다. 포스팅이 많아져서 기쁘지만 그만큼 공부 진도를 나가지 못했다. 앞으로 기초 문법 정리 위주의 포스팅보다는 알고리즘 풀이, 프로젝트 위주로 글을 올리게 될 것 같다. 
- 지난주에도 했던 성찰이지만 스스로 100% 만족스럽지 않다. 이만하면 되었다고 느낄 정도로 열정있게 몰입하는 경험을 하고 싶다. 울트라러닝, 장인의 탄생 등의 책을 읽으며 나도 완전 몰입할 때 느껴지는 즐거움과 희열을 맛보고 싶다는 생각을 했다. 올해가 지나기 전에 몰입 상태로 들어서서 내년은 취미도 개발인 한 해가 되기를


#