---
title: "📑 10월 5째주 TWIL"
date: 2020-10-31 07:11:95
category: twil
thumbnail: { thumbnailSrc }
draft: false
---

## 📚 This Week I Learned


이번주부터 **TWIL**을 기록하기로 했다. **TWIL**은 **This Week I Learned**의 약자로 한 주간 배운 내용을 돌아보며 매주 간단한 회고록을 작성하는 것이다. 보통 개발자들의 기술블로그를 보면 **TIL(Today I Learned)**라고 해서 하루 동안 배운 내용을 정리하지만, 매일 무언가를 기록해야 한다는 강박이 생기면 글 쓰는게 재미없어지고 결국 오래하지 못할 것이라는 생각에 **TIL** 대신 **TWIL**을 작성하기로 했다.   

<br/>


### ✅ 개발 환경 세팅

- java/이클립스 설치
- git/git bash 설치
- 주피터 노트북/아나콘다/IDLE 설치
- sublime text/visual studio code 설치
- 노션 데이터베이스 구축

👉 이번 주는 11월부터 본격적으로 프로그래밍 공부를 시작하기 위한 **`준비 주간`**이었다. (사실 설치보다 sublime text 테마고르는데 더 많은 시간이 들었다 😂)   

👉 나는 인테리어에도 관심이 많고 꾸미는게 너무너무 재밌어 프론트엔드로 가려고 했지만, 앞으로 풀스택 개발자가 되기 위해서는 백엔드부터 시작하는게 더 좋다는 말을 들어 백엔드로 커리어를 시작하기로 했다(물론 추후에 생각이 바뀔 수도 있다).   

👉 지금은 자바 백엔드 개발자가 목표여서 자바 위주로 공부를 하고 있었는데 위코드에서는 파이썬을 쓴다고 하고 코테에도 파이썬이 유리하다고 해서 두 언어 모두 익히고 있다. 빨리 DB도 배우고 프레임워크도 배워서 **`백엔드`**의 즐거움을 알고 싶다.   

👉 회사에서 온보딩 매뉴얼을 만들며 처음 **`노션`**을 접할 때는 너무 불편하다고 생각했었는데 이제 노션만큼 편한게 없다.

<br/>

### ✅ 강의 정보 수집 및 수강 등록

- 패스트캠퍼스 알고리즘/기술면접 완전 정복 올인원 패키지 등록
- 위코드 16기 등록

👉 소프트웨어 마에스트로, saffy, 부스트캠프, 우아한 테크코스 등 등록을 하려고 보니 **`코딩테스트`**가 있었다. 꼭 취업을 위한게 아니더라도 좋은 교육과정을 들으려면 코테 통과는 필수기 때문에 11월 1일부터는 매일 1문제 이상 알고리즘 문제를 풀 생각이다. 마음같아서는 클론코딩 강의를 듣고싶지만 아직은 기초를 쌓는게 중요한 단계같다. 위코드 시작 전까지는 자료구조와 알고리즘에 80% 이상의 시간을 사용하자.

👉 회사를 막 퇴사했을 때 쯤 내 인스타그램 친구 분이 **`위코드`**를 수강하시는 것을 보았다. 커리큘럼과 환경이 좋아보였는데 가격을 확인하곤 바로 포기했었다. 그렇지만 나이가 어린 것도 아니고 돈보다 시간이 아깝다는 생각이 들어 등록하기로 했다. 문의해보니 이미 다 마감되어 18기에 등록을 할 수 있다고 하셨는데 감사하게도 16기에 공석이 생겨 기수 이동을 하였고 다음주 수요일부터 사전스터디에 참여하기로 했다. 이제 도망칠 곳은 없다. 무조건 개발자로 취업하는데 성공해야 한다. 

<br/>

### ✅ gatsby 블로그 만들기

- gatsby 블로그 배포
- github action으로 배포 자동화
- 마크다운 문법 익히기
- 커스터마이징
    - 코드 블럭(폰트, 하이라이팅)
    - gatsby-meta-config.js 수정
    - 프로필 사진 및 아이콘 교체  

👉 드디어 **`gatsby blog`** 배포 및 커스터마이징이 끝났다. 사실 9월에도 배포를 시도했는데 git 사용법을 전혀 모르다보니 포스팅을 작성할 수 없었다. 결국 티스토리로 기술 블로그를 만들게 되었고 나름 html이랑 css 코드를 수정해서 예쁘게 꾸며놨었는데, github 블로그에 대한 미련을 못 버리겠어서 다시 도전했다. 대신 생활코딩에서 CLI 및 git 강의를 먼저 들었다. cmd 창 사용과 git bash 사용이 익숙해지니 블로그 배포가 한결 수월했다.  

👉 마케터를 준비할 때 운영했던 네이버 블로그, 워드프레스 블로그까지 합치면 벌써 4번째 블로그인데 이제 **`개발자로 취업`**에 성공할 때까지 절대 안 옮길 것이다.   

👉 까먹기 전에 **`블로그 배포 및 배포 자동화 과정`**을 포스팅으로 남기고 싶다. 다른 사람들이 블로그에 설명해놓은 건 나같은 생초보한테는 너무 어려웠어서 git에 익숙하지 않은 사람들도 쉽게 배포할 수 있게 포스팅을 작성할까 하는데 그냥 그 시간에 알고리즘 공부하는게 더 낫나 싶기도 하다. 이번주에는 블로그 플랫폼 선정, 배포 및 커스터마이징에 시간을 너무 많이써서 다른 공부를 제대로 못했다. 

👉 내 블로그 포스팅이 구글에 검색되지 않는 것을 보니 **`SEO 최적화`**가 필요한 것 같다. 다음주에는 최적화 작업을 진행해야겠다. 

<br/>

### ✅ git 명령어 공부

- 생활코딩 POSIX CLI
- 생활코딩 GIT1
- 생활코딩 GIT CLI
    - 버전 관리
    - Branch & Conflict
    - Backup

👉 외계어 같던 git add, commit, stash, pull, push, checkout 등을 할 수 있게 되었다. 블로그에서 설명을 봐도 도통 이해가 안 되고 어려웠는데 이해하고 보니 별로 어려운 것도 아니었다. 이번 블로그 개설을 통해 얻게 된 가장 큰 수확은 **`git 사용법`** 아닐까 싶다.

👉 블로그를 만들 때 **`jbee`**님께서 만드신 gatsby-starter-bee라는 테마를 사용했는데 아직 PR 하는 법을 몰라서 올리지 못했다. 빨리 생코에서 PR 강의도 들어서 내 블로그 주소도 목록에 올려야겠다. 


<br/>

### ✅ 누구나 자료구조와 알고리즘

- 자료구조
    - 배열, 집합
    - 연결 리스트
    - 스택, 큐
    - 해시 테이블
- 알고리즘
    - 시간 복잡도, 빅 오 표기법
    - 재귀
    - 버블 정렬, 선택 정렬, 삽입 정렬
    - 퀵 정렬  

👉 어렵지만 개발자에겐 기본 중 기본이라고 하는 자료구조 및 알고리즘에 대한 두려움을 없애기 위해 **`누구나 자료구조와 알고리즘`**이라는 책을 읽었다. 쉽게 설명되어 있어 자료구조가 어떤건지 파악하는데 도움이 되었다. graph랑 tree부분도 보고 싶었고 이 부분이 어려워보였는데 도서 반납 기한이 되어서 일단 반납하기로 했다. 부족한 부분은 차차 공부해가면 되겠지.   

👉 책을 보다가 이해가 되지 않는 부분이 나와도 당황하지 않고 기록해놓았다가 조금 더 실력이 성장한 뒤에 다시 그 부분을 보면 이해가 되는 경우가 많았다. 개발 공부도 공부인데 똑같지 않을까. 어렸을 때부터 공부하나는 잘했으니 이 분야도 묵묵히 꾸준히 하면 되겠지 싶다. 다만 평생 프로그래밍에 관심이 없었으면서 노력 없이 무언가가 이루어질 것이라는 헛된 기대는 버리자. **`세상에 공짜는 없다`**

<br/>

### ✅ 파이썬 문법

- range()
- random.sample()
- list/set/dictionary comprehension  

👉 **`python comprehension`**이라는 문법을 배웠다. 파이썬 기본서 한 번 정독해본적 없고 교양 수준의 강의를 들었던게 다였어서 반복문, 변수 선언 등밖에 할 줄 모르는데 재밌는 문법을 배워서 얼마나 신났던지. 블로그에 잘 정리해두고 관련 예제도 몇 개 풀어보았다. 



## 🖋️ Feedback

### 👍 Good
- 깊이는 얕지만 비교적 짧은 시간에 많은 내용을 학습했고 블로그 기틀을 잡았다.
- 글쎄... 이번주는 최선을 다하지 못했다는 생각이 들어 별로 칭찬하고 싶은 점이 없다. 


### 👎 Bad
- 규칙적인 생활을 하지 못했다.
- 블로그 배포 및 커스터마이징에 너무 많은 시간을 썼다. 
- 개발 관련 외 독서를 하지 못했다. 

