---
title: 📑 11월 2째주 TWIL
date: 2020-11-15 00:11:74
category: twil
thumbnail: { thumbnailSrc }
draft: false
---

## 📚 This Week I Learned

- TWIL을 적으니 내 생활을 객관적으로 보게 된다. 시간이 너무 빨리 흐르는 것 같고 실력은 그만큼 빨리 오르지 않는 것 같아 조급했는데 지난주, 지지난주 TWIL과 비교해보니 많이 성장한 내 모습을 확인할 수 있었다.
- 최선을 다하지 못했다는 죄책감은 공부에 악영향을 준다. 조급해하지 말고 천천히, 남들과 비교하지 말고, 내 속도에 맞춰서 가자!

<br/>

### ✅ 개발 환경 세팅

- 우분투 듀얼 부팅 설치

  - 설치 usb 준비
  - turn off rst 문제 해결

- gparted를 이용해 이미 우분투가 설치된 파티션 크기 조정

  - usb를 꽂은 상태로 bios에서 usb를 boot sequence 최상단으로 변경
  - install 왼쪽 메뉴 클릭해서 live mode로 우분투 열기
  - gparted 검색
  - basic partition resizing

- 우분투 파티션 위치 조정

  - unallocated memory가 위에 있으면 밑에서는 할당할 수 없다.
  - partition을 이동, 확장할 수 있는데 확장하고 싶으면 좌우에 unallocated memeory가 있어야 한다.
  - 에러가 나면 check 실행 후 시키는대로 복원 수행 후 재시도

- 우분투 한글입력 오류 수정

  - fcitx 설치

- visual studio code & extension 설치
- terminal customizing
- Django & pipenv
  - [설치 및 초기 설정 방법](https://janeljs.github.io/django/setting/)

👉 이번주에는 리눅스 기반 개발 환경을 조성하기 위해 우분투를 설치했다. 바이오스도 처음 들어가보는데 잘 할 수 있을까 걱정이 많았고, 중간에 크고 작은 에러들이 발생해 엄청난 구글링과 삽질을 해야했지만 다 설치하고 나니 개발자에 한 걸음 더 가까워진 것 같아 뿌듯하다.  
👉 우분투쪽에 50GB 정도 할당해서 설치를 마쳤는데 우분투를 사용하다보니 윈도우보다 UI도 내 취향이고 훨씬 편리함을 느꼈다. 개발은 우분투에서, Adobe관련 툴은 윈도우에서 사용하려면 각각 250GB 정도씩 할당하는게 좋을 것 같았다. 듀얼부팅도 겨우 에러를 해결했는데 파티션 크기를 변경하려니 막막했지만 여러 블로그와 공식 사이트 등의 도움을 받아 파티션 크기를 변경할 수 있었다.  
👉 Live mode에서 gparted에 접속하는 것까지는 쉬웠는데 파티션 작동 원리를 몰라 1차 좌절, 파티션을 마음대로 옮기다가 손상이 생겨버려 2차 좌절을 하며 너무 고생을 많이해서 블로그 포스팅으로 따로 남길까 고민을 했지만 내가 잘못된 지식을 전달할 경우 블로그를 읽으시는 분들이 많은 피해를 얻으실 수 있는 부분인 것 같아 간단하게 위에 기록을 남겨둔다.  
👉 비주얼 스튜디오 관련 최적화를 마쳤다. Sublime text가 더 가볍다고 해서 잘 쓰고 있었는데 확실히 vscode가 더 예쁘다.  
👉 Django 초기 설정을 마치고 admin panel 구성을 이것저것 바꿔보았다.

<br/>

### ✅ 자료구조

- Hash table
  - [백준 11652번 카드](https://www.acmicpc.net/problem/11652)
- Skip list
- Set

👉 Skip list는 기존에 공부했던 자료구조들과 다르게 확률을 기반으로 움직여서 개념을 이해하기 어려웠다. 원서, 여러 블로그 포스팅 및 위키를 읽어보고 나서야 이해할 수 있었다.

<br/>

### ✅ 스튜디오 마르

- javascript 기초
- html, css 실습

👉 스튜디오 마르 팀원들을 처음으로 만났다. 우리팀은 6명인데 4분은 컴퓨터과학과 전공생이시고, 1분은 전기전자공학과셔서 생문과는 나 혼자다.  
👉 내가 html, css를 열심히 하고있으니 컴과에 재학중이신 팀원 한 분이 수업들으실 때 쓰셨던 자료 압축파일을 보내주셨다. 귀중한 자료를 공유해주셨으니 다음주 팀활동 전에 정독하고 가야겠다.  
👉 새삼 주위에 도와주는 사람이 참 많다는 것을 느낀다. 나는 너무나도 부족한 사람인데 인복하나는 타고난 것 같다. 모트모트에 다닐 때도 다들 너무 잘해주셨었는데 갑작스레 개발자를 하겠다며 퇴사해서 죄송했고, 그 다음에도 공부한다고 한 번 찾아뵙지를 못해 죄송하다. 특히 부민님, 클레어님, 티모님, 요다님, ... 쓰다보니 모든 분께 감사하다. 곧 올클앱이 출시될 것 같은데 꼭 흥했으면 좋겠다.

<br/>

### ✅ 포트폴리오 웹 사이트 만들기

- codeacademy html+css 과정 수강
- html, css 활용해서 about 페이지 만들기
  - 결과물: https://janeljs.github.io/about/

👉 나름 첫 프로젝트를 진행했다. 관련해서 따로 포스팅을 남길 예정이지만 까먹기 전에 간단하게 개선하고 싶은 점을 적어두려고 한다.

### 🌟 개선하고 싶은 점

- 모바일 환경 지원x: 미디어쿼리 등을 이용하여 반응형 웹으로 만들고 싶다.
- 동적인 요소 부족: javascript를 활용해서 다양한 효과를 주고 싶다.
- 중복+불필요한 코드 + 더러운 커밋메시지: 첫 프로젝트인만큼 깔끔하게 진행하고 싶었는데 마감 기한이 얼마 남지 않아 되는대로 코딩하고 커밋해버렸다.
  - 원인1) 개발에 집중하다보니 커밋을 까먹고 다음 항목으로 넘어갔다.
  - 원인2) 시간이 촉박하여 구현에만 신경쓰며 클래스 및 변수를 추가했다.
  - 원인3) 구조 및 디자인을 확실히 정해두지 않고 구현을 시작했다.
  - 원인4) html, css의 기본 개념을 제대로 모른채 구현에만 집중하여 코드를 짰다.

<br/>

### ✅ gatsby 블로그

- gatsby advanced sitemap 등록
- utterances auth 진행

👉 드디어 google search console이 advanced-sitemap을 승인했다. 승인까지 정말 오래걸렸다. 아직도 벨로그 등에 비하면 많이 노출되지 않지만 꾸준히 포스팅을 올려 검색 랭킹을 올려야겠다.  
👉 내가 utterances auth를 진행하지 않아 의도치 않게 재엽님의 블로그에 내 댓글이 간 것 같다(죄송합니다😢). 진행해달라고 직접 요청하셔서 이번에 진행했다.

<br/>

### ✅ 파이썬(python)

- class
- inheritance
- Django basic

👉 이번주는 html, css에 집중하느라 python 공부를 많이 못했다. 매일 알고리즘 문제를 풀기로 했는데 알고리즘 문제도 얼마 못 풀었다. 따로 섹션을 나누기도 창피한 수준이라 pass...  
👉 알고리즘은 꾸준함이 생명... 다음주에는 어떤 핑계도 대지 말고 무조건 일어나자마자 알고리즘 문제 1문제 풀고 하루를 시작해야겠다. 이제 1일1커밋은 2주해서 어느정도 습관이 되었으니 알고리즘 문제를 매일 푸는 것을 습관으로 만들어야겠다.

<br/>

## 🖋️ Feedback

### 👍 Good

- 11월 1일부터 시작한 1일 1커밋을 지속하고 있다.
- 첫 프로젝트를 진행했다.

### 👎 Bad

- 블로그 포스팅을 많이 올리지 못했다.
- python, 자료구조, 알고리즘 공부가 미진했다.
- 나만 알아볼 수 있는 커밋메시지. 안 좋은 습관으로 남기 전에 고쳐야 한다.

#
